Учебные организации имеют в своём распоряжении множество компьютеров, предназначенных для учебного процесса и работы сотрудников организации. Компьютеры могут входить в состав компьютерных классов или использоваться сотрудниками единолично. На всех компьютерах установлено множество какого-либо программного обеспечения, имеющего различные характеристики, такие как вид лицензии, ключ безопасности и т.п.
Организация закупила (заключила договор) на конкретное программное обеспечение, которое хранится в учёте ПО данной организации.
После этого сотрудники организации, которым понадобилось какое-ибо программное обеспечение, запрашивают установку данного ПО. Как только ПО установлено на соответствующие компьютеры, в систему (базу данных учёта ПО) заносятся данные о самом программном обеспечении (вид, сроки лицензии, ключ безопасности), а также характеристики определённого компьютера с установленным ПО (аппаратные характеристики, расположение, номер, IP-адрес). Также генерируются отчеты об установленном программном обеспечении по аудиториям, предназначению, категории. В базе данных предусматриваются изображения, показывающие, что программное обеспечение установлено на определённый компьютер.
В запросе на установку конкретного ПО указывается имя данного ПО, а также номер компьютера, на который должны установить это программное обеспечение. После этого информация о запрашиваемом ПО передается администратору базы данных, который может отказаться от установки программного обеспечения по определённым причинам, которые описываются в виде комментария с отказом, либо согласиться, если технические характеристики компьютера, на который планируется установка ПО, позволяют сделать это, а также, если данное ПО доступно для установки.
